Rumah sakit umum ?Banyumanik? Semarang adalah salah satu instansi yang bergerak dibidang jasa pelayanan medic yang berlokasi di daerah Banyumanik. Saat ini RS Banyumanik belum memiliki sistem informasi rawat inap yang digunakan untuk mengolah informasi rawat inap. Tujuannya adalah untuk membuat sistem informasi rawat inap pada rumah sakit banyumanik berbasis web . Alat pengembangan sistem informasi rawat inap ini dengan menggunakan model prototype (dimulai dari mengumpulkan kebutuhan pelanggan/pengguna), Analisa dengan Analisa Abbot, Perancangan dengan perancangan OOD (Object Oriented Design) meliputi Class Diagram, Use Case Diagram, State Diagram dan Sequence Diagram. Spesifikasi data base yaitu menggunakan MySQL, dan software PHP (Personal Home Page), dan Dreamweaver untuk pengolahan tampilannya. Penelitian ini menghasilkan sistem informasi rawat inap data input berupa induk daftar, induk dokter, induk kamar, induk layan, induk obat, induk pasien, layan, pemakaian obat, rawat inap pasien, dan pembayaran. Saran yang diharapkan adalah diadakannya penelitian lebih lanjut karena sistem yang dihasilkan masih belum sempurna